Hello 大家好啊
这一集我们用代码来做一个方式来写一个功能
来判断一棵树是否平行二三树
首先我们先随机的来构建一棵树
来写一个节点的定义
this is the value等于value
我已经写过很多遍了
this is the left等于空
this is the right等于空
这是一个最基本的一个节点
然后弯一个a等于nu一个node
比如说我来实现一棵奶咖树
实现一下这棵树
节点好多呀
一二三四五六七八九
居然一共有九个节点
等于nu一个node
a
二三四五六七八九
好吧 九个就九个吧
都有什么来着
a 我的天
我给你们统一一下
b c d e f g h g
我们跳过i跟e太像了
a b c d e f g h g
然后我们把后面来给看
然后a的left等于b
a的left等于b
a的right等于c
b的left等于d
b的right等于e
c的left等于f
c的right等于g
然后d的right等于h
e的right等于j
这样的话我们就构建出来了
一颗二三数
构建出来这样的一颗二三数
然后我们希望写一个方法
传入一个route来判断
以route为根结点的这颗二三数
是否为平衡二三数
这个怎么玩
首先我们必须得写出一个功能来干嘛
就是获取最深的一个层数
给我传入一颗二三数
这颗二三数我得返回给他
这颗二三数有多深
先写一个getdip
getdip怎么写
getdip
e
route等于空
route是什么呀
一层都没有是吧
route是0
else
else是什么
return
怎么样
else呢
route不为空
是吧
它不为空的情况下
我们要判断什么
route不为空的情况下
我们要干什么
我们要看左边的神
还是右边的神
是吧
route一个left的dip
等于什么
getdip
route的left
route一个right的dip
等于getdip
route的right
是吧
然后我要看左边的神
还是右边的神
return
mastermax
left的dip
right的dip
不管哪边的神
我反正取的是比较深的那一边
还得加上我当前的这一层
是吧
左门是三层
右门是两层
我得用左门的是吧
还得加上我当前还有一层
还得我当前还有一层
所以得加一
这就是一个getdip的一个算
就像我现在这个数
分搜了
点loggetdip
A
看看我能得到数字级
对吧
我如果传进去的B
B这个指数有几层
三层是吧
我们看能不能得到的是3
是不是3
没有问题
对吧
所以说getdip
获取刚才说的深度
是这个功能的一个
基本的一个功能
一个最基本的功能
如何判断一个数字
是否为balance
如果
route等于空
如果route等于空
那它是平衡的吗
我们假设是平衡的
是吧
因为空的话
它也没有左门
也没有右门是吧
它也不可能超过2
所以它就估计算它是平衡的
如果不为空
怎么办
不为空
我就得看它的左字数
和右字数的深度
是吧
where一个life的dip
等于什么
等于getdip
route的life
where一个right的dip
等于getdip
route的right
获取一下左边的深度
获取右边的深度
然后
我让
它俩相见
看它差
是否超过1
如何看差
是我超过1
是不是
反正就是life的
getroute就行了
是吧
然后看它的绝对值
是否大于1
对吧
max.abf
等于life的dip
剪缺route的dip
看它的绝对值
是否大于1
如果它的绝对值大于1了
说明什么
说明
不平衡
直接return
first就可以了
否则的话
代表当前的这个结点
是平衡的
我还得看
下面这两个结点
是不是平衡的
那就return什么呢
exbalance
route的life
还有exbalance
route的right
你说这个是雨的关系
还是起货的关系
得左边平衡
右边也平衡
它才能算是平衡
是吧
所以说它是一个起的关系
用这种方式
我们可以判断sbalace
我们可以试一下
可搜索点logsbalace
看一下a这块差数
是否是平衡的
触
是吧
我们看一下b这块差数
是否也平衡的
是不是也是触
对于b来说也是平衡的
对吧
我们删除一个
j
删除一个j
e的right
我让它去掉一个j
看现在去掉这的话
是不是平衡的
假设说去掉了j
这个数是平衡的
是平衡的
是吧
a左边3层
右边2层
b左边2层
右边1层
c左边1层
还应该是平衡的
我们来看一下
依然是处
对吧
我们再去掉个e
去掉了一个e
把b的右边也给去掉
这回应该是不平衡的吧
我们希望得到的是一个force
是吧
force
我们可以用asbalance
方法来判断一颗二叉数
是否为平衡的
用asbalance的方法
来判断一颗二叉数
是否为平衡的
这种方式就能够检验
我们随机产生一万个数
生成二叉数
是否为平衡的
答案几乎是肯定的
因为你压根也没有
故意让它平衡
它一定是不平衡的
我们如何让一颗
不平衡的二叉数
逐渐的变得平衡呢
我们下一集就开始
我们将不平衡二叉数
转换于平衡二叉数的
一个转换之路
下一集我们讲
二叉数的单选
左单选和右单选
我们下集见